# Отток клиентов    

## Описание проекта    
### Описание    
Из банка стали уходить клиенты. Каждый месяц. Немного, но заметно. Банковские маркетологи посчитали: сохранять текущих клиентов дешевле, чем привлекать новых.    

Нужно спрогнозировать, уйдёт клиент из банка в ближайшее время или нет. Для этого предоставлены исторические данные о поведении клиентов и расторжении договоров с банком.   


### Набор данных    
**Признаки**    
RowNumber — индекс строки в данных  
CustomerId — уникальный идентификатор клиента  
Surname — фамилия  
CreditScore — кредитный рейтинг  
Geography — страна проживания  
Gender — пол  
Age — возраст  
Tenure — сколько лет человек является клиентом банка  
Balance — баланс на счёте  
NumOfProducts — количество продуктов банка, используемых клиентом  
HasCrCard — наличие кредитной карты  
IsActiveMember — активность клиента  
EstimatedSalary — предполагаемая зарплата  
**Целевой признак**    
Exited — факт ухода клиента  

### Цель проекта    
Проверить несколько моделей и выбрать модель с предельно большим значением F1-меры. Значение  метрики должно быть не менее 0.59. 

## Используемые инструменты    
Python, pandas, numpy, matplotlib, sklearn    

## Вывод    

**Подготовка данных**  
В оамках данного этапа:  
- категориальные признаки были преобразованы в численные по технике OHE  
- проведено масштабирование числовых признаковмасштабирование признаков   

**Иследование задачи**  
Поставленная задача относится к задачаи классификации, для ее решения были опробованы модели:  
- Decision Tree  
- Random forest  
- LogisticRegression  

**Борьба с дисбалансом**  
В целевом признаке был выявлен дисбаланс, количество ушедших клиентов к оставшимся относится в соотношении 1:4.  
Для борьбы с дисбалансом:  
- в моделях был использован парамметр class_weight='balanced'  
- в обучающей выборке значения положительного класса были увеличины до количества, премерно равного количеству значений отрицательного класса, методом upsampling  

По итогам проделанной работы наилучшие показатели оказались у модель случайный лес. Путем перебора наиболее значимых парамктров выяснилось, что наилучшие показатели модель обеспечивает с парамметрами max_depth=9 и n_estimators=40, дисбаланс устранен с помощью парамметра class_weight='balanced'.   
При данных параметрах значение F1-меры составляет 0.6  
Дополнительно была проверена метрика AUC-ROC, показавшая значение - 0.85 что существенно выше показателя 0.5 случайной модели. Данный уровегнь свидетельствет об адекватности модели и подтверждает ее качество.  

**Тестирование модели**  
На тестовой выборке модель также обеспечила высокие показатели:  
по метрике  F1- мера - 0.657  
по метрике AUC-ROC - 0.867  
по метрике recall - 0.72 

