**Рекомендация тарифов**

В вашем распоряжении данные о поведении клиентов, которые уже перешли на эти тарифы (из проекта курса «Статистический анализ данных»). Нужно построить модель для задачи классификации, которая выберет подходящий тариф. Предобработка данных не понадобится — вы её уже сделали.

Постройте модель с максимально большим значением accuracy. Чтобы сдать проект успешно, нужно довести долю правильных ответов по крайней мере до 0.75. Проверьте accuracy на тестовой выборке самостоятельно.

**Задача**  
На основе данных о поведении клиентов, которые уже перешли на новые тарифы: «Смарт» или «Ультра», построить модель для задачи классификации, которая выберет подходящий тариф для клиентов, пользующихся архивными тарифами.  


**План работ**  
1. Открыть файл с данными и изучить его. Путь к файлу: /datasets/users_behavior.csv.   
2. Разделить исходные данные на обучающую, валидационную и тестовую выборки.  
3. Исследовать качество разных моделей, меняя гиперпараметры. Кратко написать выводы исследования.  
4. Проверить качество модели на тестовой выборке.  
5. Дополнительное задание: проверить модели на вменяемость.   

**Вывод**  
Перебор значений гиперпареметров позволил существенно улучшить качество модели решающее дерево. По показателю accuracy (78,38%) данная модель находится на втором месте среди рассмотренных.  
Модель случайный лес сразу показала наилучший результат accuracy (79,47%), подбор гиперпараметров позволил довести его до (80.56%).  
Модель логическая регрессия показала наихудшй результат по показателю accuracy (72.63%). Улучшить данный показатель путем перебора гиперпараметров не удалось.  
Таким образом, перед тестовой проверкой наилучшей моделью из рассмотренных, по метрике качества accuracy являетсая модель - случайный лес.  

При проверке модели решающее дерево на тестовой выборке результат окался точно таким же как и на валидной выборке.
Показатель accuracy модели случайный лес чуть ухудшился, но все находится на наивысшем уровне, среди рассматриваемых моделей.
Результат модели логическая регрессия на тестовой выборке оказался существенно выше чем на валидной, но все равно остается наихудшим среди рассматриваемых.
Таким образом, в рамках поставленной задачи наилучшей моделью по показателю accuracy является модель случайный лес
